---
title: "Finanzielle Unterstützung"
page: true
---

Eines unserer Ziele ist es, dass Pfadfindersein für alle möglich ist. Das gilt
auch für jene, deren Familien nicht viel Geld haben. Deswegen ist es für uns
wichtig, dass die Beiträge für Lager und andere Aktionen bezahlbar und
ausgeglichen sind. Wir planen kostendeckend und -sparend, kaufen aber etwa
trotzdem qualitatives gesundes Essen ein und gehen an interessante Orte.

Dennoch können für manche die Beiträge zu hoch sein, etwa für Familien mit
vielen Kindern, geringem Einkommen oder anderen finanziellen Schwierigkeiten.
Deswegen sammeln wir hier einige Möglichkeiten, um den Beitrag zu senken oder
Zuschüsse zu erhalten.

Wichtig dabei: Wenn wir involviert werden (müssen), sind wir **so diskret wie
möglich**. Wir teilen eventuelle Anträge und Begründungen ausschließlich mit
denen, die es wirklich wissen müssen.

Diese Liste ist vermutlich nicht komplett. Wenn Ihr weitere Fördermöglichkeiten
kennt, teilt sie uns bitte mit.

### Sozialermäßigung des Mitgliederbeitrags (DPSG)

Wer bei uns Mitglied im Stamm ist, muss einen bestimmten Beitrag pro Halbjahr
bezahlen. Den Großteil dieses Geldes geben wir weiter an den DPSG-Bundesverband.
Für diesen lässt sich eine Sozialermäßigung beantragen.

So geht's: [Kontaktiert bitte unseren Vorstand](/kontakt) mit diesem Anliegen
und einer kurzen Begündung. Dieser kann dann einen Antrag an die Diözesanleitung
schicken.

### Bildungs- und Teilhabepaket (Landkreis)

Kinder aus Familien mit geringem Einkommen können beim Landkreis Konstanz einen
*Antrag auf Leistungen für Bildung und Teilhabe* stellen, *zur Teilhabe am
sozialen und kulturellen Leben (Aktivitäten in Vereinen, Musikunterricht,
Freizeiten, o.ä.)*.

So geht's: Es gibt ein Formular auf der [Webseite des
Landkreises](https://www.lrakn.de), einfacher geht es vermutlich mit einer
Suchmaschine. Es müssen ein paar Angaben und Nachweise beigelegt werden.

### Wenn das alles nicht reicht

Wenn die Möglichkeiten oben nicht ausreichen oder auf die Situation nicht
passen, sprecht uns bitte an. Bevor ein Kind nicht bei den Pfadfindern oder
einem Lager sein kann, weil das Geld gerade nicht reicht, finden wir sicher eine
Lösung.
