---
title: "Über uns"
page: true
menu:
  main:
    weight: 6
---

## Was sind Pfadfinder?

Pfadfinder sind mit mehr als 60 Millionen Mitgliedern die weltgrößte
Jugendbewegung, und unser Stamm mit über 100 Mitgliedern ist ein Teil davon. Die
Pfadfinder sind in viele verschiedene Verbände untergliedert, darunter die
[DPSG](https://dpsg.de) (*Deutsche Pfadfinderschaft Sankt Georg*), der wir
angehören.

Pfadfinder gibt es seit 1907, als Sir Baden Powell in Großbritannien das erste
Zeltlager unter diesem Motto organisierte. Die Werte der Pfadfinder sind
vielfältig, aber ganz grundlegend geht es uns darum, Kinder und Jugendliche dazu
zu ermutigen, Verantwortung für sich, ihre Mitmenschen und ihre Umwelt zu
übernehmen. Mitbestimmung, kultureller Austausch, und Toleranz sind wichtige
Säulen, die wir je nach Altersstufe spielerisch oder ernsthafter vermitteln.

A propos Altersstufen: In unserem Verband gibt es fünf davon, von Wölflingen bis
hin zu Leitern. Alle freuen sich über neue Mitglieder und Du kannst auf der
[Gruppenseite](/gruppen) mehr darüber erfahren.

## Was machen wir so?

Unsere Gruppen treffen sich wöchentlich zu einer 1,5-stündigen Gruppenstunde.
Dort wird gespielt, an Projekten gebastelt, Aktionen geplant oder einfach mal
nur gekocht. All das wird den Altersstufen entsprechend gestaltet. Vor allem
geht es darum, zusammen Spaß zu haben und ein Gemeinschaftsgefühl aufzubauen.

Eines der Highlights ist das jährliche Pfingstlager, bei dem wir als gesamter
Stamm eine Woche lang zelten. Zusätzlich veranstalten wir noch Gruppenfahrten
und Wochenendaktionen rund ums Jahr.

## Stamm Bruder Klaus

Unseren Stamm gibt es seit 1985. Zuerst sind wir "nur" auf Hütten gefahren,
später dann aber wurden die ersten Zelte angeschafft und "richtige" Lager
aufgebaut. Seit damals ist unser Stamm gewachsen, sowohl in Mitgliedern als auch
Erfahrung.

Ein geläufiges Sprichwort ist "*Einmal Pfadfinder, immer Pfadfinder*". Deswegen
sind wir froh, bei mittlerweile so vielen Kindern, Jugendlichen und Erwachsenen
eine kleine oder größere positive Wirkung erzeugt zu haben.
